他在找他的东西
这个是他的故事
跟他有关
他跟这个东西是有感觉的
不是说住在荷兰的一个人
他画了一朵花
但是他跟这个花没有感觉
艺术它就是故事
就是我们要做自己
因为每个人都是独一无二的
就是很特别的
对
这个世界上只有一个你
所以我们也不需要做别人
可能别人很好
但是我们自己也很好
所以我们要喜欢自己
我们要爱自己
我们要做自己
大家好
欢迎你们来看XiaoguaChinese的播客
今天我要给范范说一个故事
范范不知道这个人
她也不知道是什么故事
对好
我什么都不知道
哈哈哈哈
范范你想听这个故事吗
当然想听
我觉得智菲讲的故事很有意思
哈哈哈哈
嗯好
今天我给你看很多很多图片
哦好
对然后我问你问题
嗯
好
我给你的第一张图片是这个
嗯哦
这是菊花吗
这个是向日葵
你知道是谁画的吗
应该是智菲画的
哈哈哈哈
哈哈哈
我希望我可以画这么漂亮的向日葵
今天我们要说的人是梵高
但是我们不是说荷兰的梵高
我们要说的是中国的梵高
中国的梵高
我没有听说过中国的梵高
智菲快给我讲一讲
哈哈
好你觉得
你猜一猜
中国的梵高
他可能是什么样的人
他应该也是很喜欢画画的人
好还有吗
我觉得他可能跟平常人不太一样
比如说范范是很平常的人
很正常的人
可能这个梵高不太正常
哈哈不太正常
他挺正常的
你觉得他是在学校学习画画
还是自己学习画画
我觉得有可能
他是自己学习画画
你说对了
我可以告诉你
有一个地方在深圳
你知道我在深圳长大
深圳有一个地方
它叫做大芬油画村
你去那个村子啊
全部是油画
我先要告诉范范
全世界70%的油画来自中国
我以为
我以为中国人不太擅长画油画
它不是中国人发明的
但是中国
对很多人画很多很多油画
然后中国80%的油画来自深圳的大芬村
厉害
很艺术的村子
对我一定要去
但是这个村子画油画不是艺术
是生意
那里画画的人不是艺术家
不是画家是画工
画工是做什么的
他只是画画的吗
但是不挣很多钱
对对对这个很像工厂
工厂里
你要做一件衣服
你做纽扣
一个人做颜色
一个人做一点点
在大芬村
很多人也是这样画画的
智菲他们一起画一张画吗
一幅画吗
有时候是
比如说最多人买的画就是梵高的画
所以这些人要练习画梵高
有的人画眼睛
有的人画鼻子
一起画一张画
听起来很有意思
好像很多人的想法在这一幅画上
对
你猜一猜
你觉得他们的生活和工作幸福吗
我觉得应该比较幸福
因为就是可能他们画画的时候
可以一起聊天
一起开玩笑
就是很开心的感觉
就像很多很多年前的中国
好像很多人是在一起工作
然后呢不管你干多少活
你都是挣这些钱
所以好像大家没有什么
就是比较说
你比我好很多
或者他比他差很多
就没有很多烦恼
你们看
范范非常可爱
好现在我要给范范发第二张图片
嗯
他们这是画工吗
对
所以他们画画是很辛苦的
是在很热的时候
然后你要画
不是因为你喜欢
是因为你要赚钱
看起来不太舒服
这么多人睡在一起
他们在那里吃饭
在那里睡觉
在那里工作
不是因为他们很喜欢画画
是因为他们没有上大学
没有去很好的学校
他们没有别的工作
可是智菲画画不需要学习吗
对
也需要
所以他们要画很多
要练习很多
哦
智菲那我觉得他还是有画画的天赋
那如果这个人没有画画的天赋
我觉得他练习再多可能都画不好
我觉得我就没有画画的天赋
所以我不会画画
哈哈哈
有可能
对
就是大芬村里的画工
有的画得很好
可能有的画得不太好
那今天我要给你说的人呢
叫中国的梵高
那他没有去大学
所以他在大芬村画画
他10年画了 10万张梵高的画
10万张
哈哈对
那我想一想
十年吗智菲
十年
对
那一年画一万张
一天画
不行不行
我数学不好算了算了我不知道
哈哈哈哈
很多很多很多很多
对嗯
然后呢这个人他画了很多梵高的画
他就想
他叫赵小勇
我最大的愿望
我真的很想去荷兰的博物馆看一下
真的画梵高画的画
然后呢他去了荷兰
他先是看到自己的作品
因为他画了很多画
然后他卖给外国人
对对对
你觉得他的画可能在哪里
卖给了谁
不会是卖给了一些博物馆吧
博物馆觉得
用比较便宜的价格
买了这个中国的梵高的画
然后它在国外卖的时候
可以卖一个非常高的价钱
他说这个是荷兰的梵高的画
所以博物馆可以赚很多很多钱
赵小勇也是这样想的
他想
我卖一幅画
我赚钱500块
500块人民币
他想买我的画的人
应该是很懂得
很懂画画
很懂艺术的
对大家就想
应该是在一个很漂亮的地方
然后大家看我画的画
觉得好美啊
然后他去了以后
看到了他的客户
他发现是街上的一个小店
对就是卖纪念品的地方
嗯对
我给你看一个
一张照片
那样的店
应该卖的价格不是很贵吧
你这个问题很好
在这个纪念品店
他卖的价格是10倍
就是5,000
哦对
很好看他画的
但是赵小勇看了以后
他有一点难过
你觉得他为什么难过
因为可能他觉得买这些画的人
可能只是当成一个普通的纪念品
然后买回家里去
可能不是真的懂艺术的人
懂他的画的人
可能
还有就是
在这个店
这个卖他的画的店
画都是你可以摸
你可以看
你做什么都可以
对就是让他觉得
大家不是
不是很
觉得很小心
然后放在一个很好看的地方
他有一点难过
然后呢
第二天
他就去了博物馆
他说他要看梵高的画
ok
我给你看一张照片
你看到了吗
看到了看起来
这个赵小勇比较年轻
哈哈哈哈哈
对很年轻
哈哈哈哈
范范很喜欢看男人的头发多不多
对他真的去博物馆看了梵高的画
他看梵高的自画像
还有梵高画的向日葵
还有一幅很有名的画
这个你肯定看过
我发给你
这个是梵高的星空
我知道我看过
但是是在网上
哈哈哈
是的
嗯哈哈哈
对你还没有去过荷兰对吗
对我没有去过
嗯
我想去
因为我听说荷兰真的很美
那我们可以一起去
我也没有去过
哇太好了
很期待哈哈哈
好对
那赵小勇呢
没有带我们一起去
他一个人去
他去看梵高的画
你觉得他感觉
他可能感觉怎么样
他有可能感觉
自己的画和梵高的画真的很像
他可能觉得
有可能我就是梵高
哈哈哈范范
对哈哈哈
范范总是觉得
世界很好
我真棒
我做得很好
画画很幸福
对他没有
因为他看了梵高的向日葵
他看到他画的颜色都是错的
对因为他是看着照片画的
已经...
这个照片上的已经是不对的
所以他画了10年
但是他画的都是错的
他很受打击很难过
对很难过
因为他看到梵高的颜色
还有梵高的每一笔
他可以看到梵高这个人
他的感情
还有他是个什么样的人
这个画里面有非常非常多的故事
但是他呢
他是一个画工
画了十年
全都是错的
对他就想
我以为我跟梵高很近
因为我画了10年的画
有时候他做梦
他会梦到梵高来跟他说话
问他你画我的向日葵
你画得怎么样了
他就觉得他跟梵高的关系很好
但是看到梵高的画的时候
他就知道
他永远永远都不可能是梵高
对因为梵高只有一个
然后呢他出来了
他出来了
然后有的人知道他是中国的梵高
他们来跟他说话
他们问他
那你肯定画画很厉害呀
你画梵高啊
你的作品是什么
你的画叫什么名字
但是他就想
我的画叫什么名字
我不能告诉你
因为我没有自己的画
你猜他现在的感觉怎么样
我觉得是
那种可能有一点崩溃的感觉
就是天呐
我做了10年的事情
然后做的是错的事情
我的所有的作品都不是我自己的
没有我自己的特点
对这个不是他自己的东西
我就
我不知道他会怎么样
但是如果是我的话
我觉得天呐
我也很受打击
我觉得嗯很崩溃
是的对对对
所以他很难过
他就想
我画的画那赚钱
可是他们不是艺术
所以呢他回到中国
他就想我不能做梵高
因为梵高只有一个
但是我可以做赵小勇
因为我就是赵小勇
我不需要是中国的梵高
我就是赵小勇
他开始想我要画什么
我要画别的东西
然后范范
你想看看他画的画吗
当然
快给我看
快点
好
我发给你
我给范范发了三张画
第一张这个画是他回到老家
他看到奶奶
奶奶坐着
然后奶奶笑
这幅画是奶奶
你感觉怎么样
我觉得他有一点悲伤
他的内心有一点悲伤
你刚才说
这个奶奶在笑
但是他的画我觉得不像在笑
对范范觉得
这个奶奶不是很开心
见到了他不是很开心
第二幅画是他回到他的老家
这个是他小时候住的地方
然后它的路是很特别的
是石头
对他就画了这个小时候的路
你觉得怎么样
智菲我觉得我不太懂画
因为我本身我就不会画画
哈哈哈哈
你觉得
我看不出来
我不知道好不好
我觉得很好呀
因为我觉得最重要的是
他在找他的东西
就是这个是他的故事
跟他有关
他跟这个东西是有感觉的
不是说住在荷兰的一个人
他画了一朵花
但是他跟这个花没有感觉
所以我不知道
我也不懂画
但是我觉得艺术
它就是故事
所以我可以知道这个故事
我觉得有意思
你再看第三张画
第三张画呢
他画的就是他工作的地方
所以每个人都在画梵高
还有他的老婆也画梵高
所以他们
对是生意
老婆会画
向日葵
星空
有人来跟他们一起学习工作
那他们会学习画一张画
然后
我觉得现在他的画开始有故事了
对
这个第三幅画看起来是非常生动的
然后每个人都在画画
但是他们的动作好像不太一样
对看起来是
我看到他的画
我就可以想象他们画画的样子
他们画画的那个工作室
画室是什么样的一个环境
对很真实
所以呢
我们说的这个男人
我们最后说他画了10年的梵高
他画的星空
但是那个不是他的星空
是梵高看的星空
是梵高要讲的故事
所以啊最后呢
这个男人
中国的梵高赵小勇找到了自己的星空
太好了太好了
对对对
那听了这个故事
你感觉这个人的经历怎么样
我觉得他的经历很有意思
因为
可能他刚开始画画是因为想要生活
为了生活想要赚钱
而且他在一个那样的环境里
他可能觉得这个是正常的
因为大家都做这样的事情
所以他也要做这样的事情
但是有可能他画梵高比别人画得好
所以他可能
在这个世界上会有那么一点点的名气
大家会说他是中国的梵高
但是当他有了这样的小的成就之后
那他可能花了很长时间
虽然他是为了生活
但他应该也是热爱这画画
热爱艺术的
所以他去看了梵高的画之后
我觉得他更理解了什么是艺术
所以他才能思考我自己的艺术是什么
然后我自己的星空是什么
所以他才能勇敢的做自己
对
我觉得做艺术是很难的一件事情
不一定会有人喜欢你的画
他们不知道你的故事
你想说的是什么
对所以可能画梵高的话更容易赚钱
因为大家喜欢的是梵高
他很有名
所以我也觉得如果你想要
可能要唱歌
你想要画画
或者你想要做YouTube视频
我觉得都是很难的
就是要让大家看到你是谁
你有什么样子的故事
你喜欢他的故事吗
我喜欢他的故事呀
对
因为我觉得他的故事可以鼓励大家
就是我们要做自己
因为每个人都是独一无二的
就是很特别的
对
这个世界上只有一个你
所以我们也不需要做别人
可能别人很好
但是我们自己也很好
所以我们要喜欢自己
我们要爱自己
我们要做自己
非常好
对对对我觉得
范范最后的说的真的特别特别好
希望对大家明白
我们想说什么
那我对范范很好奇
我在想如果你不需要赚钱
你可以做你喜欢的事情
你会想要做艺术吗
或者你想要做什么事情
我现在在做的就是我自己喜欢的事情
就是教中文
就是我喜欢做的事情
那如果你说是艺术方面的
我觉得我很喜欢摄影
我喜欢拍照
当然这个也是我的另外一个工作
但是可能很多人不知道
这个是我的兼职工作
对智菲
你知道吧
我拍的还可以
哈哈哈
我知道
对对对
我觉得上课也是艺术
或者我们做的视频
因为我们也在做自己
我们在告诉大家我们是谁
然后我们是用爱去做这件事情
对
我相信范范的照片也是有故事
然后很好玩的
当然
哪天我们要给大家看看范范的照片
还有范范的照片里的故事怎么样
哈哈好
OK
今天呢给大家说了中国的梵高
赵小勇
对
这个呢就是在中国
深圳的大芬村的一名画工的故事
大家觉得怎么样
你们对这个地方或对这个人好奇吗
有什么想法
欢迎你给我们留言
好我们下次见
再见范范
bye bye